Gebührenordnung des 1.BV Görlitz e.V.
1. Die Beitragszahlung erfolgt im Lastschrifteinzugsverfahren
(siehe Aufnahmeantrag)
Diese Zahlungsart ist obligatorisch. Die Beiträge werden halbjährlich jeweils
am 15.02. sowie am 15.08. abgebucht. Gebühren, die durch ein nicht gedecktes
Konto oder andere Fehler beim Schuldner entstehen, sind dem Verein zu ersetzen.
2. Die Aufnahmegebühr beträgt 10,00 €. Die weiteren Beitragshöhen pro Halbjahr
gestalten sich folgendermaßen:
• Kinder: 72,00 €
• Erwachsene mit Spielerpass: 68,00 €
• Erwachsene ohne Spielerpass: 48,00 €
3. Fahrt- und Übernachtungskosten:
• Für Fahrten im Sinne des Vereins (Ranglisten, Punktspiele, etc.) wird
eine Kilometerpauschale von 0,30 € an den (die) Fahrer ausbezahlt.
• Übernachtungskosten werden zu 50% vom Verein übernommen. Betreuer,
Trainer erhalten 100 %. In Ausnahmefällen sind Sonderregelungen durch
den Vorstand möglich.
• Für die Abrechnung ist das auf der HP hinterlegte Abrechnungsformular
zu nutzen